# Тестирование возможности записаться на обучение
## Автоматизируемые сценарии
--------------
### Сценарии навигации 
#### 1. Поиск в катологе курса через ввод незарегистрированным пользователем

**Summary:** Позитивный сценарий навигации по каталогу незарегистрированным пользователем

**Steps to reproduce:**
1. Перейти на сайл по ссылке https://netology.ru/
2. В шапке сайта выбрать каталог курсов
3. Ввести название Тестировщик ПО
4. Нажать кнопку Найти курс 
5. В результатах найти и нажать на курс Тестировщик ПО

**Expected result:** Отображается страница Тестировщик ПО  курса с пустой формой для записи

#### 2. Поиск в катологе курса через выбор незарегистрированным пользователем 

**Summary:** Позитивный сценарий навигации по каталогу незарегистрированным пользователем

**Steps to reproduce:**
1. Перейти на сайл по ссылке https://netology.ru/
2. В шапке сайта выбрать каталог курсов
3. Ввести название Тестировщик ПО
4. Нажать в быстрых резульатах на курс Тестировщик ПО

**Expected result:** Отображается страница Тестировщик ПО курса с пустой формой для записи


#### 3. Поиск в катологе курса через Направления обучения незарегистрированным пользователем 

**Summary:** Позитивный сценарий навигации по каталогу незарегистрированным пользователем

**Steps to reproduce:**
1. Перейти на сайл по ссылке https://netology.ru/
2. В шапке сайта выбрать каталог курсов
3. Ввести название Тестировщик ПО
4. Нажать кнопку Найти курс 
5. В результатах найти и нажать на курс Тестировщик ПО

**Expected result:** Отображается страница Тестировщик ПО курса с пустой формой для записи


#### 4. Поиск через Направления обучения в подавле сайта незарегистрированным пользователем 

**Summary:** Позитивный сценарий навигации по каталогу незарегистрированным пользователем

**Steps to reproduce:**
1. Перейти на сайт по ссылке https://netology.ru/
2. В подвале сайта выбрать направление Программирование 
3. В результатах найти и нажать на курс Тестировщик ПО

**Expected result:** Отображается страница Тестировщик ПО курса с пустой формой для записи


#### 5. Поиск через Направления обучения незарегистрированным пользователем 

**Summary:** Позитивный сценарий навигации по каталогу незарегистрированным пользователем

**Steps to reproduce:**
1. Перейти на сайт по ссылке https://netology.ru/
2. На сайте выбрать в Напрпвлениях обучения направление Программирование 
3. В результатах найти и нажать на курс Тестировщик ПО

**Expected result:** Отображается страница Тестировщик ПО курса с пустой формой для записи

#### 6. Поиск в катологе курса через ввод авторизированным пользователем 

**Summary:** Позитивный сценарий навигации по каталогу авторизированным пользователем

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: авторизация на сайте https://netology.ru/
>
>Логин:test@gmail.com
>
>Телефон: 89818888888
1. Перейти на сайл по ссылке https://netology.ru/
2. В шапке сайта выбрать каталог курсов
3. Ввести название Тестировщик ПО
4. Нажать кнопку Найти курс 
5. В результатах найти и нажать на курс Тестировщик ПО

**Expected result:** Отображается страница Тестировщик ПО  курса с корректно заполненной формой для записи (заполнены оба поля)

#### 7. Поиск в катологе курса через выбор авторизированным пользователем 

**Summary:** Позитивный сценарий навигации по каталогу авторизированным пользователем

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: авторизация на сайте https://netology.ru/
>
>Логин:test@gmail.com
>
>Телефон: 89818888888
1. Перейти на сайл по ссылке https://netology.ru/
2. В шапке сайта выбрать каталог курсов
3. Ввести название Тестировщик ПО
4. Нажать в быстрых резульатах на курс Тестировщик ПО

**Expected result:** Отображается страница Тестировщик ПО  курса с корректно заполненной формой для записи (заполнены оба поля)

#### 8. Поиск в катологе курса через Направления обучения незарегистрированным пользователем 

**Summary:** Позитивный сценарий навигации по каталогу авторизированным пользователем

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: авторизация на сайте https://netology.ru/
>
>Логин:test@gmail.com
>
>Телефон: 89818888888
1. Перейти на сайл по ссылке https://netology.ru/
2. В шапке сайта выбрать каталог курсов
3. Ввести название Тестировщик ПО
4. Нажать кнопку Найти курс 
5. В результатах найти и нажать на курс Тестировщик ПО"

**Expected result:** Отображается страница Тестировщик ПО  курса с корректно заполненной формой для записи (заполнены оба поля)

#### 9. Поиск через Направления обучения незарегистрированным пользователем 

**Summary:** Позитивный сценарий навигации по каталогу авторизированным пользователем

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: авторизация на сайте https://netology.ru/
>
>Логин:test@gmail.com
>
>Телефон: 89818888888
1. Перейти на сайт по ссылке https://netology.ru/
2. На сайте выбрать в Напрпвлениях обучения направление Программирование 
3. В результатах найти и нажать на курс Тестировщик ПО

**Expected result:** Отображается страница Тестировщик ПО  курса с корректно заполненной формой для записи (заполнены оба поля)

#### 10. Поиск через Направления обучения в подавле сайта незарегистрированным пользователем 

**Summary:** Позитивный сценарий навигации по каталогу авторизированным пользователем

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: авторизация на сайте https://netology.ru/
>
>Логин:test@gmail.com
>
>Телефон: 89818888888
1. Перейти на сайт по ссылке https://netology.ru/
2. В подвале сайта выбрать направление Программирование 
3. В результатах найти и нажать на курс Тестировщик ПО"

**Expected result:** Отображается страница Тестировщик ПО  курса с корректно заполненной формой для записи (заполнены оба поля)

### Сценарии заполнения и отправки формы вверху и внизу старницы курса "Тестировщик ПО" 

#### 11. Отправка формы при валидных данных незарегистрированного пользователя 

**Summary:** Позитивный сценарий отправки формы

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa

1. В поля передать валидные данные сгенерированных при помощи библиотеки faker в формате 
>Имя: Любой набор букв кирилицей/латиницей без пробелов и спец.знаков
>
>почта:test@domain.com
>
>Телефон: +79818888888 

2.Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Отображается модальное окно о принятии заявки на получение консультации

#### 12. Отправка формы при валидных данных авторизированного пользователя  

**Summary:** Позитивный сценарий отправки формы

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: авторизация + переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa 

1. Проверить данные в поля( должы соответсовавать данным пользователя Логин:test@gmail.com
Телефон: 89818888888)
2. Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Отображается модальное окно о принятии заявки на получение консультации

#### 13. Отправка формы при валидных данных незарегистрированного пользователя с номером начинающимся на 8

**Summary:** Позитивный сценарий отправки формы

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa 

1.В поля передать валидные данные сгенерированных при помощи библиотеки faker в формате 
>Имя: Любой набор букв кирилицей/латиницей без пробелов и спец.знаков
>
>Почта:test@domain.com
>
>Телефон: 89818888888 
2.Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Отображается модальное окно о принятии заявки на получение консультации

#### 14. Отправка формы при валидных данных незарегистрированного пользователя с номером начинающимся на 7

**Summary:** Позитивный сценарий отправки формы

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa 

1.В поля передать валидные данные сгенерированных при помощи библиотеки faker в формате 
>Имя: Любой набор букв кирилицей/латиницей без пробелов и спец.знаков
>
>Почта:test@domain.com
>
>Телефон: 79818888888  
2.Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Отображается модальное окно о принятии заявки на получение консультации

#### 15. Ввод в поле Имя 2 буквы

**Summary:** Позитивный сценарий ввода граничащего значения в поле Имя

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa 

1. В качестве имени в поле Имя ввести: ЯН  
2. В остальные поля передать валидные данные сгенерированных при помощи библиотеки faker в формате 
>Почта:test@domain.com
>
>Телефон: 79818888888

3.Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Отображается модальное окно о принятии заявки на получение консультации

#### 16. Ввод чисел в поле Имя 

**Summary:** Негативный сценарий отправки формы при вводе чисел в поле Имя

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa 

1. В качестве имени в поле Имя ввести: 789  
2. В остальные поля передать валидные данные сгенерированных при помощи библиотеки faker в формате 
>Почта:test@domain.com
>
>Телефон: 79818888888

3.Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Поле Имя обозначается ошибкой "Должно состоять из букв"

#### 17. Ввод иероглифов в поле Имя 

**Summary:** Негативный сценарий отправки формы при вводе иероглифов в поле Имя

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa 

1. В качестве имени в поле Имя ввести: 入学手续  
2. В остальные поля передать валидные данные сгенерированных при помощи библиотеки faker в формате 
>Почта:test@domain.com
>
>Телефон: 79818888888

3.Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Поле Имя обозначается ошибкой "Должно состоять из букв"

#### 18. Ввод специальных символов в поле Имя 

**Summary:** Негативный сценарий отправки формы при вводе спец.символов в поле Имя

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa 

1. В качестве имени в поле Имя ввести: Анастасия!!!  
2. В остальные поля передать валидные данные сгенерированных при помощи библиотеки faker в формате 
>Почта:test@domain.com
>
>Телефон: 79818888888

3.Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Поле Имя обозначается ошибкой "Должно состоять из букв"

#### 19. Ввод одного символа в поле Имя 

**Summary:** Негативный сценарий отправки формы при вводе одного символа в поле Имя

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa 

1. В качестве имени в поле Имя ввести: А
2. В остальные поля передать валидные данные сгенерированных при помощи библиотеки faker в формате 
>Почта:test@domain.com
>
>Телефон: 79818888888

3.Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Поле Имя обозначается ошибкой "Должно быть не короче 2 символов"

#### 20. Пустое поле Имя при отправке

**Summary:** Негативный сценарий отправки формы при пустом поле Имя

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa 

1. Поле Имя не заполнять и оставить пустым
2. В остальные поля передать валидные данные сгенерированных при помощи библиотеки faker в формате 
>Почта:test@domain.com
>
>Телефон: 79818888888

3.Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Поле Имя обозначается ошибкой "Обязательное поле"

#### 21. Пустое поле Почта при отправке

**Summary:** Негативный сценарий отправки формы при пустом поле Почта

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa 

1. Поле Почта не заполнять и оставить пустым
2. В остальные поля передать валидные данные сгенерированных при помощи библиотеки faker в формате 
>Имя: Анастасия
>
>Телефон: 79818888888

3.Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Поле Имя обозначается ошибкой "Обязательное поле"

#### 22. Ввод иероглифов в поле Почта

**Summary:** Негативный сценарий отправки формы при вводе иероглифов в поле Почта

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa 

1. В поле Почта ввести: 入学手续   
2. В остальные поля передать валидные данные сгенерированных при помощи библиотеки faker в формате 
>Имя: Анастасия
>
>Телефон: 79818888888

3.Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Поле Имя обозначается ошибкой "Неверный email"

#### 23. Ввод цифр в поле Почта

**Summary:** Негативный сценарий отправки формы при вводе цифр в поле Почта

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa 

1. В поле Почта ввести: 789   
2. В остальные поля передать валидные данные сгенерированных при помощи библиотеки faker в формате 
>Имя: Анастасия
>
>Телефон: 79818888888

3.Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Поле Имя обозначается ошибкой "Неверный email"

#### 24. Ввод набора букв без домена в поле Почта

**Summary:** Негативный сценарий отправки формы при вводе букв без домена в поле Почта

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa 

1. В поле Почта ввести: любой набор букв без домена   
2. В остальные поля передать валидные данные сгенерированных при помощи библиотеки faker в формате 
>Имя: Анастасия
>
>Телефон: 79818888888

3.Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Поле Имя обозначается ошибкой "Неверный email"

#### 25. Ввод только домена в поле Почта

**Summary:** Негативный сценарий отправки формы при вводе только домена в поле Почта

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa 

1. В поле Почта ввести: @gmail.com
2. В остальные поля передать валидные данные сгенерированных при помощи библиотеки faker в формате 
>Имя: Анастасия
>
>Телефон: 79818888888

3.Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Поле Имя обозначается ошибкой "Неверный email"

#### 26. Ввод только кода страны в поле Телефон

**Summary:** Негативный сценарий отправки формы при вводе только кода страны в поле Телефон

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa 

1. В поле телефона ввести: +9 
2. В остальные поля передать валидные данные сгенерированных при помощи библиотеки faker в формате 
>Имя: Анастасия
>
>Почта:test@domain.com

3.Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Поле Имя обозначается ошибкой "Номер в формате +9 (999) 999-99-99"

#### 27. Ввод превышающее количество цифр в поле Телефон

**Summary:** Негативный сценарий отправки формы при вводе превышающего количества цифр в поле Телефон

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa 

1. В поле телефона ввести: +9 (999) 999-99-99 999999
2. В остальные поля передать валидные данные сгенерированных при помощи библиотеки faker в формате 
>Имя: Анастасия
>
>Почта:test@domain.com

3.Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Поле Имя обозначается ошибкой "Номер в формате +9 (999) 999-99-99"

#### 28. Ввод недостающее количество цифр в поле Телефон

**Summary:** Негативный сценарий отправки формы при вводе недостающего количества цифр в поле Телефон

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa 

1. В поле телефона ввести: +9 (999) 999-99-9
2. В остальные поля передать валидные данные сгенерированных при помощи библиотеки faker в формате 
>Имя: Анастасия
>
>Почта:test@domain.com

3.Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Поле Имя обозначается ошибкой "Номер в формате +9 (999) 999-99-99"

#### 28. Ввод букв в поле Телефон

**Summary:** Негативный сценарий отправки формы при вводе букв в поле Телефон

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa 

1. В поле телефона ввести: любую букву
2. В остальные поля передать валидные данные сгенерированных при помощи библиотеки faker в формате 
>Имя: Анастасия
>
>Почта:test@domain.com

3.Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Поле Имя обозначается ошибкой "Номер в формате +9 (999) 999-99-99"

#### 29. Пустое поле Телефон при отправке

**Summary:** Негативный сценарий отправки формы при пустом поле Телефон

**Steps to reproduce:**
>Предусловие: переход по одному из сценариев навигации на страницу https://netology.ru/programs/qa 

1. В поле телефона ничего не вводить
2. В остальные поля передать валидные данные сгенерированных при помощи библиотеки faker в формате 
>Имя: Анастасия
>
>Почта:test@domain.com

3.Нажать кнопку отправки формы

**Expected result:** Поле Имя обозначается ошибкой "Обязательное поле"


## Инструменты тестирования
--------------
### 1. intelj Idea

Редактор написания тестов

### 2. Git и GitHub

Хранение кода, в том числе автотестов

### 3. JUnit5 

Для написания автотестов и их запуска

### 4. Java 11  

Язык написания автотестов, версия выбрана исходя из поддержки библиотек

### 5. Maven 

Система управления проектам, наиболее популярная

### 6. Developer Tools  

Для изучения структуры 

### 7. Selenium  

Для работы с драйверами бразуеров и структурой формы  в атвотестах 

### 8. Allure  

Для отчета для отслеживания тестов

### 9. FAKER  

Для тестовых данных

### 10. SQL  

Для тестовых данных уз

### 11. GitAction   

Для CI

## Необходимые разрешения, данные и доступы.
--------------

### 1. Разрещение на автоматизацию от владельца сайта

### 2. Тестовые данные(доступ к БД) логин+ пароль у\з пользователяч

### 3. Доступ к АПИ + swagger. Для проверки при заполнении формы авторизованного пользователя с данными на беке

## Риски
--------------
### 1. Сайт упадёт и не будет доступен для пользователей
### 2. Автотесты написаны с ошибкой и тесты не проходят корректно. Т,е упущение бага и форма не будет работать корректно
### 3. Риск измениния боевых БД тестовыми данными 
### 4. Риск траты времени на изучения структуры,если ранее не заданы селекторы разработчиками
### 5. Риск изменеия структруры формы в процесе 
### 6. Риск появления новых версий плагинов -> затрата на изучение изменений и внедрения
### 7. Риск аттаки на сайт

## Специалисты
--------------
AutoQA

## ## Интервальная оценка
--------------
Написание сценариев + написание автотестов(включая настройку среды)+ проверка автотестов+  риски 

> 6ч+18ч+6ч+6ч = 36ч = примерно 1 неделя
